### Reviewer #1

- [ ] 1、没有提供可用的代码
  - [x] 后期可提供 

- [ ] 2、该论文没有对所提出的方法进行充足的评估和基线研究，例如比较不同类型的不确定知识图（例如，ConceptNet vs. NELL：**论文里面介绍为什么conceptnet，方案的前面也得再提一下**），分析不同的 KG 增强推荐技术（例如，**JNSKR**，GNSKR），或检查基于不同元路径的模型（例如 **PGPR**、RuleRec）的影响。
  - [x] 将分别了解评审人提出的几个模型，在时间允许的情况下完善实验
  - [x] JNSKR：https://github.com/chenchongthu/JNSKR/tree/master
    - [x] 数据集：Amazon-Book、yelp2018
  - [x] GNSKR：[Graph-based Non-Sampling for Knowledge Graph Enhanced Recommendation | IEEE Journals & Magazine | IEEE Xplore --- 基于图的知识图非抽样增强推荐 | IEEE 期刊杂志 | IEEE探索](https://ieeexplore.ieee.org/abstract/document/10032820)
  - [x] PGPR：https://github.com/orcax/PGPR
    - [x] 数据集：Amazon_Beauty, Amazon_Cellphones
  - [x] RuleRec：[Jointly Learning Explainable Rules for Recommendation with Knowledge Graph | Papers With Code](https://paperswithcode.com/paper/jointly-learning-explainable-rules-for)
    - [x] 数据集：Amazon Cellphone、Amazon Electronic
  
- [ ] 3、本文没有与 UKG 嵌入中广为人知的基线进行比较或讨论，例如 BEUrE 或 UKGE，这些都是最近用于不确定知识图谱嵌入和推理的方法。
  - [x] 由于本框架只是利用了UKGE的嵌入，考虑与UKGE对比的可行性
  - [x] BEUrE：[Probabilistic Box Embeddings for Uncertain Knowledge Graph Reasoning | Papers With Code](https://paperswithcode.com/paper/probabilistic-box-embeddings-for-uncertain)
    - [x] 数据集：cn15k，nl27k
  
- [ ] 4、该论文没有为方法论部分使用的数学公式和符号提供清晰一致的符号，例如在公式 11 中使用但未定义它们，或者在公式 1 和 10 中对符号使用不同的字体。
  - [ ] 后期修改

- [ ] 5、论文应提高写作质量，并在整篇论文中遵循一致的符号。例如，逐元素乘法在不同地方用不同的符号表示，公式中的一些符号与文中的解释不符。这可能会使读者感到困惑并影响论文的可读性。
  - [x] 已修改，后期将通读全文，检查是否还有类似错误

- [ ] 6、这篇论文还应该讨论一些与所提出的方法相关的最近的基线。作者主要与 2019 年的论文 KGAT 进行比较，但过去四年在知识图谱嵌入和 KG 增强推荐方面取得了很多进展，应该考虑在内。
  - [ ] 考虑加入PEAGAT模型的实验，有待商榷，后期大论文
    - [x] PEAGNN：[blindsubmission1/PEAGNN: Official code for the paper "Leveraging the Metapath and Entity Aware Subgraphs for Recommendation" (github.com)](https://github.com/blindsubmission1/PEAGNN)
  - [x] 同2






### Reviewer #2

- [ ] 1、这篇论文缺乏与最新方法的比较，也缺乏对基线方法的引用。
  
- [ ] 2、section 3，作者对主要贡献的表述不清楚。
  - [x] section 3介绍的是模型的框架，并不是贡献，贡献在第3页

- [x] 3、建议1：表1中%Improv的1.10%应该是11.0%。
  - [x] 已纠正
- [ ] 4、建议2：论文中方程的表述较难理解，列出方程中变量的维度有帮助。
- [ ] 5、建议3：在Prediction层，主要将一个user节点的representation与所有propagation层的item节点进行聚合，输出预测的匹配分数。你研究过不同图层的效果吗？
  - [x] 这个不属于我的创新，我慎重考虑一下
- [x] 6、建议4：有一些语法和拼写错误需要更正（例如第1节中的'translations models'应该改为'translation models'）
  - [x] 已修复
  - [x] 后期需要仔细阅读论文检查其他地方





### Reviewer #3

- [ ] 技术创新相对薄弱。
  - [x] 拟加入BST，双数组AC自动机——留到最后
- [ ] 实验参数设置介绍不够清晰，需要进一步解释以便于复现。
  - [x] 拟加入参数说明
- [x] 建议作者提供数据集下载链接。
  - [x] 后期可提供：后期数据还会修改，后期再提供
- [x] Eq.(12)，有两个e_i，作者需要检查拼写。
  - [x] 已修复
- [x] 建议作者仔细检查格式，有些字溢出右边框。例如。在第 2、3、9 和 12 页。
  - [x] 已修复