# Heterogeneous Graph Attention Network

## 引用

```
Wang X, Ji H, Shi C, et al. Heterogeneous graph attention network[C]//The world wide web conference. 2019: 2022-2032.
```



## 摘要

- 图神经网络，作为基于深度学习的一个强大的图表征技术，已经展现出了优越的性能并且引起了广泛的关注。
- 然而，他并没有充分地考虑到图神经网络中的包含不同类型节点和连接的异构图。
- 异构性和丰富的语义知识对于异构图来设计一个图神经网络带来了巨大的挑战。
- 最近，深度学习中最令人兴奋地进步是注意力机制，并且在多个领域中展现了巨大的潜力。
- **本篇论文中，我们第一次提出了一个新颖的基于分层机制的图神经网络，包括节点级和语义级的机制。**
- **具体来讲，节点级注意力旨在学习一个结点和它的基于元路径的邻居之间的重要性；然而语义级注意力旨在不同元路径之间的重要性。**
- 使用节点级和语义级学习到的重要性，结点和元路径的重要性能够被充分地考虑到。
- 然后提出的模型能够以分层的模式聚合来自基于元路径的邻居特征生成结点嵌入。
- 在三个真实世界的异构图的大量实验不仅表明了我们的模型性能优于其他模型，而且也证明了它对于图分析的良好的可解释性。



## 关键字

社交网络、神经网络、图分析





## 关键内容总结

- 在本文中，提出了 a novel **H**eterogeneous graph **A**ttention Network, named HAN，**同时考虑了 节点级 和 语义级的注意力**。
- 使用 node features 作为输入，使用一个 **特定类型** 的转移矩阵 将**不同类型的节点特征** **投影** 到 **相同的空间**中。
- 然后，节点级的注意力旨在学习结点和他的元路径邻居的注意力值。然而，不同语义级的注意力旨在学习异构图中针对特定的任务的不同元路径的注意力值。
- 使用分层的形式，学习到两级的注意力值，使用这种分层形式，能够使学习到的结点嵌入更好的捕获异构图中复杂的结构和语义信息。
- 最后整个模型可使用端到端的形式通过反向传播进行优化。





## 发展状况

- [10, 20, 24] 利用深度神经网络基于节点特征和图结构学习节点的表征。
- [6, 14, 18] 通过将卷积运算推广到图实现了提出了图卷积神经网络
- 一项最近的研究是在深度学习中的注意力机制，他解决了可变大小的数据并且鼓励模型将注意力集中在最显著的部分。它已经证明了在深度神经网络框架中的性能并且已经被用于多种应用，比如文本分析，知识图谱，图像处理等
- 图注意力网络，也是一种卷积神经网络，但是它只将注意力放在只有一种类型节点或边的同构图上。



## 原因





## 意义







## 本文贡献

- 这是第一次尝试：研究基于注意力机制的异构图神经网络。本文的工作能够使图神经网络直接应用于异构图并且进一步有利于基于异构图的应用。
- 提出了新颖的异构图神经网络（HAN）包括节点级和语义级的注意力。受益于分层机制，HAN能同时考虑节点和元路径的重要性。
- 证明了模型性能的优越







## 假设





## 实验设计







## 数据处理







## 结论





## 局限性分析

































