# Embedding Uncertain Knowledge Graphs

> 引用

Chen X, Chen M, Shi W, et al. Embedding uncertain knowledge graphs[C]//Proceedings of the AAAI conference on artificial intelligence. 2019, 33(01): 3363-3370.

> 摘要

确定性知识图谱的嵌入模型（KG）已经被广泛研究，目的是捕获实体之间的潜在语义关系并将它们包含的结构化知识整合到机器中学习。然而，有很多 KG 对不确定的知识进行建模，它们通常用置信度分数对关系事实的固有不确定性进行建模，而嵌入这种不确定的知识代表了一个未解决的问题和挑战。通过提供更自然的知识表征，不确定知识的捕获将有利于许多知识驱动的应用程序，例如问答和语义搜索。在本文中，我们提出了一个新颖的不确定 KG 嵌入模型 UKGE，旨在保留嵌入空间中关系事实的结构和不确定性信息。与以前的型号不同的用二元分类技术表征关系事实的模型，UKGE 根据置信度学习嵌入不确定的关系事实的分数。为了进一步提高 UKGE 的精度，我们还引入了概率软逻辑（probabilistic soft logic）推断训练期间不可见的关系事实的置信度分数。我们提出并评估了 UKGE 的两个变体不同的置信度评分建模策略。通过在三个真实世界的不确定 KG 上进行的实验和任务，即置信度预测、关系事实排名和关系事实分类， UKGE 通过取得有希望的结果显示出在捕获不确定知识方面的有效性，并且它在这些任务上始终优于基线的模型。



# Uncertain Knowledge Graph Embedding: a Natural and Effective Approach

> 引用

Yang S, Tang R, Zhang Z, et al. Uncertain Knowledge Graph Embedding: a Natural and Effective Approach[C]//Journal of Physics: Conference Series. IOP Publishing, 2021, 1824(1): 012002.

> 摘要

不确定知识图 (UKG) 对知识的不确定性进行建模，其中通常使用置信分数对知识库中关系事实的固有不确定性进行建模价值。嵌入这种不确定的知识代表仍然是一个未解决的挑战，尽管确定性知识图嵌入最近得到了广泛的研究，其目标是将实体和关系表示为连续向量空间中的向量并保持尽可能多的语义信息。用于捕捉结构性和不确定性连续向量空间中的关系事实信息，我们提出了一个简单但有效的基于 skip-gram/CBOW 模型和长短期记忆 (LSTM) 的学习置信度得分的不确定知识图嵌入 (UKGE) 的两步法神经网络。我们表明，与不确定知识图嵌入的最新方法相比，嵌入技术取得了成果。该方法实现了UKGE 的效率和准确性之间的最佳权衡。因为简单，高效，方法还可以以较低的时间消耗处理大尺寸的图形。



# Uncertain Knowledge Graph Embedding Using Probabilistic Logic Neural Networks

> 引用

Huang Z, Iyer R G, Xiao Z. Uncertain Knowledge Graph Embedding Using Probabilistic Logic Neural Networks[J].

> 摘要

知识图 (KG) 嵌入将 KG 的组件嵌入到低维连续向量空间中，同时保留知识图的固有结构。现有的嵌入方法（例如 TransE、DistMult) 有两个主要缺点： (1) 它们
未能利用基础领域知识，这可以通过基于符号规则的采用一阶逻辑的方法； (2) 他们是主要是为确定性 KG 设计的，因此未能对现实世界的 KG存在的内在不确定性进行建模。在本文中，我们提出了不确定概率逻辑神经网络（PKGE）捕获领域知识和不确定性信息，保留实体关系语义信息，保留图结构，并且可以有效地训练。为此，PKGE 采用马尔可夫逻辑网络 (MLN) 学习一阶逻辑并通过使用新颖的不确定 KG 嵌入 (UKGE) 模型倾斜置信度分数来编码不确定性。我们使用变分 EM 算法进行优化。



# Multi-view Inference for Relation Extraction with Uncertain Knowledge

> 引用

Li B, Ye W, Huang C, et al. Multi-view Inference for Relation Extraction with Uncertain Knowledge[C]//Proceedings of the AAAI Conference on Artificial Intelligence. 2021, 35(15): 13234-13242.

> 摘要

知识图 (KG) 被广泛用于促进关系提取 (RE) 任务。 虽然大多数以前的 RE 方法
专注于利用确定性知识图谱。不确定性知识图谱，为每个关系实例分配一个置信度分数，可以提供关系事实的先验概率分布，作为 RE 模型的有价值的外部知识。 本文提出利用不确定的知识来改进关系提取。具体来说，我们将 ProBase（一种表示目标实体在多大程度上属于某个概念的不确定知识图谱）引入我们的 RE 架构。 然后，我们设计了一个新颖的多视图推理框架来系统地整合本地上下文和跨三个视图的全局知识：提及、实体和概念视图。 实验结果表明我们的模型在句子和句子上都取得了有竞争力的表现文档级关系抽取，验证了引入不确定知识和我们设计的多视图推理框架的有效性。



# Mining Uncertain Graphs: An Overview

> 引用

Kassiano V, Gounaris A, Papadopoulos A N, et al. Mining uncertain graphs: An overview[C]//International Workshop of Algorithmic Aspects of Cloud Computing. Springer, Cham, 2016: 87-116.

> 摘要

图表在现代世界中发挥着重要作用，因为它们广泛用于建模、表示和组织链接数据。考虑到大多数“杀手级”应用程序都需要基于图的表示（例如，Web、社交网络管理、蛋白质-蛋白质交互网络），因此需要高效的查询处理和分析技术，不仅因为这些图非常庞大还因为必须支持的操作很复杂，需要大量的计算资源。在许多情况下，每个图边 e 都由一个概率值 p(e) 注释，表示其存在的不确定性。这意味着在概率 p(e) 的情况下，边缘将出现在图中，而在概率 1-p(e) 的情况下，边缘将不存在。这就产生了概率图（也称为不确定图）的概念。形式上，概率图 G 是一个三元组 (V, E, p)，其中 V 是节点集，E 是边集，p:E→(0,1]。这个公式带来的主要挑战是在精确图中相对容易解决的问题在概率图中变得非常困难（甚至难以处理）。在本文中，我们对文献中提出的用于不确定图分析的算法技术进行了概述。特别是，我们将重点放在关于以下图挖掘任务：**聚类、最大团、k-最近邻和核心分解**。我们以与不确定图的分布式挖掘相关的简短讨论结束本文，这有望实现显着的性能改进。